NETFLIX PRESENTA
NOTAS DE CAMPO:
¿NÚMERO DE MUERTES?
SE INFORMA QUE DE 800 A 1000
FUERZAS GUBERNAMENTALES ARMADAS.
DICEN: "NUESTRA ORDEN
ES NO DEJAR A NADIE VIVO".
DECAPITACIONES, ASESINATOS, QUEMADOS
SOLO 1 SOBREVIVIENTE FEMENINO,
¿CUÁNTOS SOBREVIVIENTES HOMBRES?
EL FMLN INTENTÓ MANIOBRAR PARA PROTEGER
LOS TORILES, JOCOTE AMARILLO Y CERRO PANDO
TANTAS ARMAS. ¿DE DÓNDE PROVIENEN?
MIEMBRO DEL BATALLÓN ATLACATL:
"NO QUISIERA MATAR A NIÑOS".
MATARON A MUJERES Y NIÑOS
ALDEANOS ACUSADOS DE COLABORAR
CON LAS GUERRILLAS (FMLN)
UNIDAD DE DISIDENTES CAMPESINOS Y FMLN
MISIÓN ENCUBIERTA DE RECONOCIMIENTO
DOCUMENTA MASACRE
PELIGROSO, FUERZAS GUBERNAMENTALES
SABEN DE NUESTRA PRESENCIA
ARCHIVAR POR TÉLEX DIARIO, +/- 2 DÍAS
1982, DEPARTAMENTO DE MORAZÁN,
EL SALVADOR
Han pasado muchas cosas últimamente.
Primero quería saber quién.
¿Quién eligió el dinero y no la vida?
¿Acero y plomo y no sangre y espíritu?
¿Quién ignoró...
...a los vivos?
¿Quién permitió que la distancia
y la diferencia decidieran
a quién dejaban atrás desangrándose
y a quién evacuaban?
¿Quién quiere la guerra?
¿Quién es el beneficiario?
¿Quién tiene el corazón frío
y alma oscura?
Y segundo...
Segundo, quería saber por qué.
Por un tiempo pensamos
que el tiempo era dinero.
Encuentra el tiempo
y el dinero vendrá con él.
Muévete rápido. Consigue la suite grande,
los teléfonos multilínea,
servicio al cuarto en uno,
servicio de valet en dos,
servicio de primera,
salir a las 9:00 y regresar a la 1:00.
Descargar todos los datos.
Enlazar con Praga,
hacer unas conferencias telefónicas.
Vender AlliedSignal, comprar
Cyprus Minerals, trabajar con el poder.
Conectarse al ciclo de noticias,
enviar telegramas, dormirse con el ruido.
En algún momento,
estábamos dejando caer la carga.
estábamos perdiendo infraestructura,
perdiendo sistemas redundantes,
perdiendo gravedad específica.
La ingravidez parecía el modo más seguro.
Parecía, en ese momento,
el modo en el que podíamos vencer
al reloj y a su efecto.
Pero...
...ahora veo que no era así.
Ahora veo que el tiempo pasaba.
Ahora veo
que no experimentamos ingravidez,
sino lo que se describe
en la página 1513 del Manual Merck,
15.a edición,
como depresión reactiva sostenida...
...una reacción de duelo
al marcharse de ambientes conocidos.
Ahora veo...
MASACRE EN MOZOTE.
DPTO. DE MORAZÁN
...que el ambiente que dejamos...
...era el de sentirse rico.
No lo vi venir.
Eso debió alertarnos.
Debimos procesarlo.
Siempre hubo indicios,
pistas que debimos
haber registrado, procesado,
filtrado para su aplicación
a la condición general.
Pero nos movíamos rápido.
Viajábamos con pocas cosas.
Éramos más jóvenes.
Yo era más joven.
Odiaría hablar de eso,
pero lo investigaremos.
EDIFICIO DE PRENSA
Pero las acciones
que nos hemos visto obligados a tomar
están justificadas.
El gobierno japonés frente al comercio
es complicado, pero la respuesta
es que esperamos que con el cambio
de un sistema claramente liberal
a uno conservador,
Japón se aleje
de sus tendencias nacionalistas
a un sistema más en sintonía
con el libre comercio de Norteamérica.
No solo con nosotros,
sino también con Canadá.
¿De qué me perdí?
Hasta ahora, nada.
¿Por qué no me sorprende?
Al parecer, la primavera es un buen
momento para hablar cara a cara con Japón.
Cerezos en flor,
templos en el Monte Fuji.
Se llama diplomacia internacional.
Creo que nos dirigimos
hacia esa dirección.
Tenemos tiempo para otra pregunta.
El Atlantic Post.
Sí, gracias. Elena McMahon.
Señor secretario,
sobre los países del Pacífico,
donde, como dijo,
"perdimos mucho terreno",
¿qué opina de los informes
de que la CIA está poniendo minas
submarinas en puertos nicaragüenses?
¿Washington tiene control
sobre estas operaciones en Nicaragua?
No tengo nada que decir.
¿Cuál es el propósito
de minar los puertos?
¿No es contradictorio ignorar el bloqueo
de los principales canales de navegación
para una administración interesada
en mejorar el comercio?
Debería preguntarle a los Contras.
Señor, con todo respeto,
el presidente dijo en televisión, y cito:
"Yo también soy un Contra".
Mire,
parece que su propósito es,
de alguna manera,
interrumpir el comercio del país.
¿Y es a pedido de Washington?
Una vez más,
no tengo nada que decir sobre eso.
Damas y caballeros,
se nos acabó el tiempo.
Señor secretario,
muchas gracias por venir.
Muchas gracias
por su tiempo en este almuerzo.
Desde el Club de Prensa, queremos
agradecerles por sus preguntas.
- Shultzy contra las cuerdas.
- Salvado por la campana.
Nuestro invitado es el secretario general
de la ONU, Javier Pérez de Cuéllar.
Muchas gracias por venir.
De ninguna manera, Treat. Claro que no.
Bien, George,
pero necesitamos una historia.
¿Una historia?
Tú y yo sabemos lo que está pasando allá.
Es otra manipulación con la que esperan
que luche en su nombre.
Nicaragua es un cáncer
en nuestra masa terrestre
y debe ser extirpado, así de simple.
Las cosas cambiaron.
Mientras, algunas filtraciones,
siempre que ayude
a pensar que somos
un factor estabilizador en la zona,
es positivo. La cuestión es controlarlo,
mantenerlo en esa dirección.
Esta operación estallará
en la cara de alguien
y no dejaré que sea la mía,
ni de casualidad.
Soluciónenlo.
No crean que su voto no es necesario.
¡Vayan a votar!
Y lleven a otros con ustedes.
- Hola, cariño.
- Hola.
¿Cómo estuvo el funeral?
Bueno, no fue exactamente un funeral.
Fui a la casa del abuelo Ward
y me mostró una urna
con las cenizas de la abuela.
¿Estabas triste?
Sí. Algo así.
¿Por qué no triste? ¿Por qué algo así?
Pues, pensé mucho en ti.
Y me ayudó a sentirme agradecida.
¿En serio?
¿Cómo?
Como que te pareces mucho a tu abuela.
Tu sonrisa, tus ojos.
Y eso me ayudó a estar feliz.
Me hubiera gustado ir.
¿En serio?
Sí.
¿Qué harás ahora?
Quiero un lechón de Versalles.
Yo también, cariño. Yo también.
Te diré algo.
Te conseguiré lechón de La Habana
tan pronto tenga un tiempo libre.
Está bien. McMahon.
Lo enviaré en una hora.
McMahon, ven aquí. Ven aquí, pasa.
Cierra la puerta. Siéntate.
¿Cómo te fue con lo de tu mamá?
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien, gracias. ¿Qué pasa?
- Bien.
La idea de reabrir la oficina
en Centroamérica no está funcionando.
¿Quién lo dice?
- Por favor, no.
- Stewart, ¿y qué?
He tratado
de convencerte a ti, a Grant, a todos
desde que salimos
de San Salvador hace dos años.
Identificamos las balas en Misuri,
rastreamos pistas de aterrizaje.
Hoy hablé con mi fuente del Capitolio...
- Que no da la cara.
- Lo hará.
- Vamos.
- Es de fiar. Es confiable.
Confronté a Shultz por los puertos minados
y casi se caga en los calzones.
Si puedo hacerlo desde aquí,
imagina lo que podría hacer allá.
- Debes encargarte de la campaña.
- ¡No!
No, hay mucha gente. ¿Qué tal Joanne?
Esguince de tobillo.
- ¿Y Chris?
- Está reemplazando a Joanne.
No me importa. Pon a un corresponsal.
No puedes sacarme de esto, Stewart.
Debo cerrar todo, no solo lo tuyo.
¿Cerrar?
Dicen que nuestros artículos sobre
Centroamérica son muy suaves, compasivos.
¿Quién lo dice?
Extraoficialmente, Grant estuvo aquí.
Los del Capitolio están presionando.
Claro que sí. Los expusimos.
De eso se trata, ¿no?
Ellos son los que pueden poner
el punto final.
Ya sabes cómo es.
Grant conoce gente de negocios,
políticos, grupos de presión.
No cortará esos lazos por tu artículo.
A veces, solo son negocios.
No es un negocio, es la vida de la gente.
No podemos mirar para otro lado.
Está sonando desde que volví.
- Supongo que hablaste con Stewart.
- Se acabó.
Renunciaste, ¿no?
Dime que lo hiciste.
Me voy de vacaciones.
Cielos, Alma, canceló la historia, carajo.
¿Sabes cuántos meses acumulé
en los últimos tres años?
Es terrible.
Vamos.
¿En serio crees que dejaré de trabajar?
Todo sigue avanzando. Nosotras también.
Lo bueno es que no tendremos
que archivar por un par de meses.
Piénsalo.
La campaña te acerca mucho más al centro.
Subir y bajar de un avión,
entrar y salir de ciertos lugares.
McMahon.
Hola.
Lamento molestarte,
pero he tratado de llamar a tu madre
y el imbécil con el que vive
se niega a pasármela.
No puede, papá. ¿Recuerdas?
Estoy de paso.
¿Podemos vernos en media hora?
Estoy en el trabajo.
Qué coincidencia, te llamé ahí.
Papá, tengo una entrega.
Puedo a las 5:30.
Nos vemos en el Madison.
No, papá, yo...
Políticamente, es un desastre.
- No es la política. Es la cortesía.
- Son estupideces.
- ¿Cuál es tu problema?
- Papá...
No tenemos problemas.
Papá.
Maricones.
De hecho, te equivocas.
Ya veo.
Te convences muy rápidamente.
Eres muy adaptable, ¿te lo dije?
Igual que tu madre.
Vamos, Ellie.
Celebra conmigo.
¿Así es como celebras?
Vamos, tengo un gran negocio. Uno grande.
Si sale bien,
finalmente podré dejarte algo.
Oye, amigo. ¿Qué quieres?
Vodka con tónica, por favor.
Di "Absolut".
En los bares afeminados dices vodka
y te dan un Schmerkoff o como sea
que se llame y te cobran extra.
Un Early Times  y agua para mí.
Y trae las almendras.
Deja el cereal para los maricas.
¿Haces esto todos los días?
Los mismos mentirosos
en trajes y corbatas de mierda
fanfarroneando entre ellos
y tú te sientas y tomas notas.
No sé cómo lo haces, Ellie.
Es algo que te perdiste de observar
cuando te fuiste.
- No es justo.
- No.
Te pondré al día.
¿Cómo me las arreglo? A ver.
Primero me gradué de la secundaria
después de que abandonaste a mamá
hace 20 años.
Luego logré quedarme en la universidad,
mientras pude pagarla,
sin saber qué poner
en la profesión de mi padre desaparecido
en la solicitud de ayuda financiera.
¿Qué me dijiste
cuando finalmente te encontré?
¿Importar y exportar?
No. Cadena de suministros.
Veamos qué más...
Logré tener una hija
y aún la veo, así que es un logro.
Cáncer de mama.
Logré superarlo.
¿Qué más?
Ah, sí. Carrera,
divorcio, mudanza de costa a costa.
En general,
me las he arreglado bastante bien.
Así que los malditos Phi Pho Epsilons
de la mesa 22
no aparecen en mi radar en este momento.
Estoy ocupada en otras cosas.
Gracias, Dick.
Ya era hora, cariño.
Por tu éxito.
Mi Ellie.
Y salud por los grandes cambios.
De hecho, mi socio acaba de irse.
Lo conoces, Epperson.
No lo conozco.
Claro que sí. Recuerda.
Maxie. Como sea, estoy moviendo
mi producto al triple de su precio.
- ¿Puedo preguntar qué producto es?
- El mismo de siempre.
No has cambiado, ¿verdad?
¿Y cómo está mi pequeña Cathy?
Está bien. Está bien, papá.
¿Aún la tienes encerrada en el norte?
Es un internado con establos
y un anfiteatro griego.
No seas extremista.
Como sea, con mi agenda,
el internado es la mejor opción.
¿Has oído de tu madre?
Sigo llamando a la casa
y ese traficante de drogas
no me deja hablar con ella, imbécil.
Le digo: "Déjame hablar con Kitty".
"No puedes", dice.
"Pásamela, imbécil".
- ¿Y sabes lo que hace?
- Papá.
Me cuelga.
- Papá...
- ¿Puedes creerlo? ¿Qué?
¿Recuerdas que te llamé el mes pasado
para decirte que iría a California?
No, ¿qué? ¿Para visitar a tu esposo?
Exesposo, y no fue por eso.
¿No recuerdas que te llamé
para decirte que iba a un funeral?
Lo hablamos.
¿Alguien murió?
¿Quién murió?
La primera vez que la vi...
Jamás lo olvidaré.
Como un rayo de luz.
El Floridita en La Habana, 1952.
Maldición, la pasamos muy bien.
Mi Catherine. Preciosa Kitty.
Kit-Cat.
Mamá solía contar cómo comían
camarones al ajo con frijoles negros.
Es cierto.
Antes de la revolución,
cuando La Habana era una verdadera ciudad.
Maldita sea.
Kitty se fue.
Estoy recordando.
Mi cabeza está trabajando de nuevo.
Vamos, Ellie.
Sonríe.
Vamos.
Otra ronda.
Estoy bien.
¿Como una acción positiva?
No, era la mejor de mi clase.
Oye, puedes sentarte aquí.
Me gusta eso.
¡Oye, Pete, que sigan las canciones!
¡Sí!
Un poco... Son de ayer.
Jensen, cerdo.
¡Fui yo! Sí, fui yo.
¡Sí!
KANSAS CITY, MISURI
REELIGE A REAGAN
¡Cuatro años más! ¡Cuatro años más!
PAÍS REAGAN
Eso es de lo que vine a hablarles.
¡Te amamos, Ronnie!
Abe Lincoln dijo
que debemos liberarnos del pasado
para salvar a nuestro país.
Eso hicimos hace cuatro años.
Dimos un gran giro.
Gracias a todos.
Con respecto al futuro,
aún no han visto nada.
Gracias.
¿Todos tienen su copa?
Feliz cumpleaños, Helena.
Todos deberían saber
que esta valiente y majestuosa dama
se distingue por una historia de servicio
a su comunidad y a su país.
Por eso no me extraña que comparta
su cumpleaños con nosotros
para recaudar fondos
para el equipo Reagan.
Helena, por muchos años
de servicio desinteresado
y por cuatro años más de Reagan.
George. George, ella...
Ella es la joven
que quería que conocieras.
Se llama como yo.
- Elena.
- Helena.
Helena.
Trabaja para...
Sé para quién trabaja.
Ya se conocieron. Qué bien.
Cariño, no es el momento.
Está escribiendo un artículo
sobre mi caridad favorita
y todo el trabajo que han hecho.
Un artículo de interés humano
en la cobertura de la campaña.
Cariño...
Solo quiere algo de historia.
Quiere sentarse contigo
y pasar algo de tiempo.
Y le dije que te alegraría.
Termina tu pastel.
Gracias.
Hablando de caridad,
una pregunta sobre la ayuda benéfica...
Sin comentarios. Gracias. Adiós.
- Alguna...
- Sin comentarios.
- ...pregunta sobre...
- Gracias.
- Adiós.
- ...ayuda enviada a...
Disculpe. El secretario
no responderá preguntas ahora.
Debe programar una reunión
con su oficina para hablar con él.
Feliz cumpleaños a su esposa.
- Gracias.
- En realidad, es admirable.
Entró y salió de El Mozote
con la ayuda de la mitad del FMLN.
Desde entonces, ha trabajado muy duro.
Ella publica todo lo que sucede allí.
Masacres, asesinatos,
elecciones arregladas,
todo lo que sucede de punta a punta.
No tiene miedo y es decidida,
por decirlo suavemente.
Siempre un paso adelante.
Que esté escribiendo sobre el conflicto
es evidencia de la inestabilidad
que necesitamos como pretexto
para justificar la presencia militar.
Treat, si crees que McMahon
ayuda inadvertidamente
a lograr un motivo continuo
para nuestra intervención...
Señor secretario, no estoy de acuerdo.
Primero, el senador
envía sus disculpas por no estar aquí.
Pero él y yo podemos asegurarle,
como director de ayuda exterior,
que la situación está en manos expertas.
Dicho eso,
creo que es mejor mantener fuera a todos
los actores externos a esta altura.
Obviamente, no queremos comprometer
nuestra toma de decisiones
por tener que dirigirnos a la prensa.
Por eso la pusimos como un conducto.
Es el megáfono que no debe sostener.
Señor secretario, si hay alguna forma
de volver atrás y continuar con esto...
Berquist, dígale al senador
que estamos trabajando duro
para que nuestros aliados en Antigua
y en todas las Antillas no tengan dudas.
La Iniciativa de la Cuenca
es muy importante y la manejaremos
con manos expertas.
Bien. Eso es todo.
Salude al senador de mi parte.
Señor secretario...
HOUSTON, TEXAS
¿CERCA DE CASA? ALÉJATE
Bajas a tomar algo, ¿verdad?
Pagará Mike.
De acuerdo.
REAGAN-BUSH
LIDERAZGO QUE LOS TEXANOS PUEDEN CONFIAR
Gus, gracias por venir tan pronto.
Lindo día para agitar banderas.
- Lo es.
- Cualquier día es bueno para eso.
¿Quién no ama a las porristas
y a Hank Williams?
Junior.
- ¿Perdón?
- Hank Williams Jr.
Es totalmente distinto.
No comparas una roca
con la montaña de la que se soltó.
- Si lo dices así...
- No, señora. Claro que no.
No todos los toros
pueden ser longhorn, ¿no?
¿Qué tienes para mí?
Bueno, ya que fuiste muy útil
identificando esos casquillos...
1982.
El Salvador.
Los casquillos de Lake City, Misuri.
Camionetas LC80. Las que usa la OTAN, ¿no?
Así es.
- ¿Qué me trajiste?
- Esto.
Cajas con municiones.
Son sobrantes del ejército.
Balas de 45 milímetros.
Estas son cajas de balas trazadoras.
Quizá para los M16.
¿Quién es el tipo?
No sé.
¿Cómo las obtuviste? ¿Guardia Nacional?
Me las dejaron.
¿Por qué la Guardia Nacional?
Porque en este momento
Texas, Alabama, Luisiana,
el 20.° Grupo de Fuerzas Especiales
declararon sobrantes.
Eso es lo que estás viendo.
Equipos, balas, todo subsidiado al costo.
Pero no lo dejarán ahí.
Las envían y las armerías venden la mitad.
Un amigo me dijo
que lo enviaron a Florida.
Está en Fort Lauderdale.
El campamento militar
de la Escuela de las Américas.
Si esto no se queda en Florida,
¿adónde va?
Apuesto mi Corazón Púrpura
a que va a donde sabes.
Honduras,
Costa Rica.
Lo más cerca que puedan de Nicaragua.
¿Partidarios de los Contras?
Contras, Sandinistas...
Ni siquiera sé la diferencia.
Casi nunca importa.
¿Quién maneja esto?
¿Manejar?
¿Un mono conduce tu auto
y le dices "manejar"?
Diablos, no.
¿Quieres ver cómo conduce un mono?
Ponte el cinturón.
Sigue las bananas.
¿Por qué siempre eres la última
en publicar las encuestas?
El New York Times,
el Chicago Tribune,
el Philadelphia Inquirer...
Mierda, probablemente el periódico
de la secundaria de Connecticut
publicó las encuestas de California
antes que nosotros.
El Denver Post publicó
en su última edición
un artículo sobre la recaudación
de Zsa Zsa Gábor.
Estás a menos de tres kilómetros.
La recaudación de fondos
de Zsa Zsa Gábor no es noticia, Stewart.
¿Sabes qué lo es?
Armas sobrantes para los Contras.
Es muy prometedor en un año electoral.
Violencia propiciada por el gobierno
contra los funcionarios de Nicaragua.
Es muy estadounidense, muy presidencial.
Es muy relevante.
Quiero mis encuestas. Ese es tu trabajo.
Gráficos de barras, líneas y números.
No debería tener que leer
sobre las encuestas del condado de Orange
en el Michigan Gazette.
¿A quién le importan
las encuestas de Orange?
- Quiero mis encuestas.
- ¿En serio?
Dios mío, es en serio.
El vaquero de turno ya está metido
en cuatro años de engaño imperial,
pero las encuestas no reflejan eso.
- Tampoco reflejan...
- Es para ti.
...que no estaba
en el manifiesto de prensa,
así que apenas llegué aquí.
No te pago para editorializar.
¿Sabes por qué?
Yo soy el editor.
Informa las encuestas
como buena reportera. ¿Entendido?
Solo asegúrate
de que esté en el manifiesto
y publicaré
tus inútiles encuestas a tiempo.
McMahon.
¿Cuándo fue?
¿Está estable?
No.
No puedo. Enviaré a alguien.
Por favor, dime que no te fuiste
de una campaña presidencial.
¿Qué más podía hacer?
Solo me tiene a mí.
No volvió a casarse, no tiene más hijos.
A nadie más, solo a mí.
De repente, estaba en el avión.
No sabía que venía aquí hasta que llegué.
Así que...
...haz lo que debas hacer.
Dile a Stewart...
No me importa. Dile a Stewart lo que sea.
Estoy en Miami hasta no sé cuándo.
Yo escribiré por ti.
Tómate el fin de semana.
Ordena tus ideas.
Vamos, Alma,
podría escribir esos artículos
mientras duermo hasta noviembre, lo sabes.
Ahora...
No puedo.
Considérame fuera.
No suenas bien.
Iré hasta allí.
No. Si no estuviera inconsciente,
no te estaría llamando.
No he comido en 28 horas.
Es solo que...
Código violeta. Cuarto 308.
¡Maldición!
Sáquenme de aquí.
Señor.
- Maldito Epperson.
- Señor.
- ¿Dónde están mis zapatos?
- Papá.
Sácame de aquí, maldición.
- ¡Debo irme!
- Papá, no.
- Debo irme, Kitty.
- No, está bien.
- Espera.
- Maldito Epperson.
El hijo de puta dijo tres por cada 69.
- Ahora me dice que el mercado bajó a dos.
- Tranquilo.
Ese no era el trato.
- Se quedará con todo.
- Papá.
- Necesitaba esto, Kitty.
- Está bien.
Kitty...
Papá, soy...
Soy Elena.
- Ellie.
- Sí. Soy Ellie.
Me están esperando.
- Debo ver a alguien.
- Escúchame.
Escúchame.
No piensas con claridad.
No estás en condiciones de hacer nada.
Cometerás un error, saldrás lastimado.
Debes hacerlo tú.
¿Hacer qué?
Te lo dije.
Ya te conté todo.
Busca a Kitty. Kitty Rex.
¿Hablas de tu barco?
Maldición, Ellie.
Maldición.
¿Qué pasará ahora?
Yo me encargo.
No está.
¿Eres su hija?
El hijo de puta dijo tres por cada 69.
Ahora me dice que el mercado bajó a dos.
Tengo un gran negocio. Uno grande.
- ¿Puedo saber qué producto es?
- El mismo de siempre.
Tómese su tiempo, Sr. McMahon.
No hay apuro.
¿Puede decirme el nombre
del presidente actual?
Ya entendí.
Se supone que diga Herbert Hoover
y el tipo me enviará a un asilo.
Entendí. Muy bien.
La Rueda de la Fortuna.
Herbert Hoover.
Franklin Delano Roosevelt,
Harry S. Truman,
Dwight David Eisenhower,
John Fitzgerald Kennedy.
Lyndon Baines Johnson,
Richard Milhous Nixon,
Gerald, como sea que se llamaba,
se tropezaba con sus pies,
Jimmy algo, el cristiano,
y el actual,
el imbécil que no merece ser recordado.
El viejo tonto, Reagan.
Excelente, Sr. McMahon.
Se merece el premio mayor.
El premio mayor es que usted se vaya.
Iré por la documentación.
Papá, ¿qué diablos?
Ya organicé todo, Ellie.
Hace cinco, diez años,
no me habría arriesgado de esta manera.
Hazlo bien.
Ese es mi lema.
Dinero en efectivo, pero este es distinto.
Llamé a todos mis contactos.
Tengo dinero distribuido
de aquí a Chicago,
solo esta última vez.
Un millón en cheques de viajero
de Citibank, tan bueno como el oro.
Sé cómo suena, pero es real.
Sé lo que digo, Ellie. Soy yo. Aquí estoy.
Necesito que me busques un nombre.
Max Epperson.
Es E-P-P...
Sí. Con residencia en Tampa,
pero busca en el sur de Florida.
¿Es estadounidense?
No sé si existe.
Un millón de dólares.
Debo devolverle la mitad
a los matones que me prestaron, pero...
Eso complica mi situación, Ellie.
Entiendes la situación en la que estoy.
Así no lo haga,
ya debo 500 000.
Cielos.
Podría enviarte algunas fotos.
¿Elena?
Ya está arreglado.
Elena, ¿hola?
Mi papá está metido en algo.
Por favor, hazlo.
Habla con mi socio.
Me reuniré con un amigo suyo mañana.
¿Sabes su nombre?
No, pero si no te llamo
como a la 1:00, entonces...
Si no sé de ti a la 1:00,
robaré tu identidad,
escribiré el artículo,
y te agradeceré póstumamente
en mi discurso del Pulitzer.
Te quiero.
Lo sé.
Ahora, anímate.
No puede ser peor que El Salvador.
PUERTO RICKENBACKER,
CAYO VIZCAÍNO, FLORIDA
No hay lugar en esta bella ciudad
donde no puedas cambiar 1000 dólares.
Parece que esperas a alguien.
Creo que a ti.
Primero, ¿cómo está Dick?
Debe ser grave para quedar al margen
de un trato como este.
Está mejor. Le diré que preguntaste.
No hagas eso. No le digas.
Antes de que me olvide,
si necesitas algo, llámame primero a mí.
¿Sí?
Mi tarjeta.
Es un bíper.
¿Qué podría necesitar?
Muchas cosas,
pero no nos preocupemos por eso,
sino por hacer bien las cosas.
¿Cómo es eso?
Toma un taxi al aeropuerto.
¿De acuerdo? No conduzcas, toma un taxi.
Ve al Club Pan Am Clipper al mediodía.
¿Entiendes?
No llegues temprano ni tarde.
Llega a tiempo.
Luego irás al mostrador
y preguntarás por Michelle.
Michelle es la rubia, no la hispana.
La otra es Delia, no me conoce.
Y luego dirás...
Vine a ver a Gary Barnett.
Claro, bienvenida.
Gary quiere que esté cómoda.
¿Puedo ver su tarjeta Clipper Club?
- Ya la vi.
- Firme aquí, por favor.
Permítame, señora. Por aquí.
¿Quién es Gary Barnett?
No te preocupes, él te ubicará.
Fuera de eso, camúflate.
No te hagas notar.
¿Desea algo más?
Muy bien. Me está diciendo que lo tenemos.
Bien. Muy bien.
Vine desde San Salvador para cerrar esto.
Porque perdemos nuestra credibilidad
con el cliente, ¿sabe?
Pues 92 millones de dólares
no es insignificante, Sr. Lee.
No, no.
¿Señor Lee?
Por favor, pasajeros,
pasen por la estación cuatro
para el despacho de Aduanas y migración.
British European Airways,
vuelo 422 a Ámsterdam.
Disculpe, señorita.
No está autorizada a estar aquí.
Michelle dijo...
El club es solo para miembros.
Debo pedirle que se retire.
Por aquí, por favor.
No pasaste desapercibida.
¿Quién me vio?
Alguien que no debía verte.
Ellie, ¿quién es?
Creo que estás jugando conmigo.
Te apareces por aquí, por allá,
hablas con uno y otro.
Todo se trata de una intriga ridícula
- y no me divierte.
- Ellie.
¿Puedes hacer que la niñera
me sirva un trago?
¿Y qué?
¿Vendes sobras militares de tercera
a revolucionarios de segunda clase
como si fueran de primer nivel?
¿Y qué?
Ya escribieron sobre eso un par de veces.
En cualquier sección
del Miami Herald. Imprímelo.
Es una microficha,
pero el verdadero titular es
que ya no eres tan importante.
Eres un anónimo,
una anécdota, la nota al pie.
Así que disfruta tu juego.
Yo volveré a mi vida.
Ellie.
- Ellie.
- Debes recostarte, papá.
Si eliges una vida pervertida,
no deberías pedir recompensa por ello.
Deberías tener el derecho de vivir
y actuar como quieras
sin que invadan tu cuarto.
Pero no debes esperar que el gobierno
te recompense por tu comportamiento.
No vinimos para negar
los derechos civiles de nadie...
¿Qué nos ha hecho Nicaragua
para que esté tan enojado?
- ¿Qué demonios haces?
- ¡Papá!
- ¿Saliste?
- Claro.
¿Dónde está la enfermera?
- No debes conducir.
- ¿Qué hago?
¿Me quito los dientes y voy al asilo?
¿Quieres un trago?
La envié a su casa.
No es una enfermera de verdad.
¡Vaya!
Casi me matas del susto.
¿Qué es esta mierda?
Si estabas interesada
en lo que estoy haciendo como te dije...
Si todo sale como espero,
podré retirarme,
llevar al Kitty Rex hasta Largo,
y me quedaré ahí, pescando,
vagabundeando por ahí,
durmiendo con una nueva viuda...
- Papá.
- Claro, esa no es
mi idea original de un buen momento,
pero es mejor que sentarse aquí
y envejecer.
Ahora,
arreglé las cosas con Sedlow.
Solo debes volar allí mañana
y recibir el pago por mí, por favor.
Por favor, Ellie.
Ellie...
Gracias, Jesús.
¿Cuándo fue la última vez
que supiste de tu madre? Bella Kitty.
Mi Kit-Cat.
Debería llamarme más a menudo, ¿sabes?
- Ese no es el trato.
- ¿Y cuál es el trato?
Me dijiste que fuera y fui.
- Estás jugando conmigo.
- ¿Puedes culparme?
Mira, no te conozco.
¿De repente debo confiar en ti
solo porque tu padre te envió?
Así no funcionan las cosas.
¿Y si no me gusta cómo funcionan?
¿No te gusta?
Déjame decirte algo.
Esto no es una crítica de restaurante.
"No te gusta".
¿Ves esas cajas?
Son todas tuyas.
¿Hay algún inventario?
Está todo ahí.
Ellos saben lo que están comprando.
Si alguien dice que algo está mal,
lo cual no es cierto,
dile que se vaya a la mierda.
¿Sí? Solo asegúrate
de no perderlos de vista
hasta que te paguen.
Dick dijo un millón en cheques de viajero.
¿Quién lo deja? ¿Quién lo cuenta?
¿Qué papel tienes en esto?
Te encontrarás con alguien.
Tu necesidad de saber se acaba ahí.
Solo ve a la puerta J
sola a medianoche,
lista para subir al avión
y hacer el trato.
Punto.
Escupes cuando hablas.
Te encanta.
¿Para qué llevas un bolso?
No lo lleves, no te quedarás.
Entregas la mercadería, recoges el pago
y subes al avión. Ese es el trato.
- Creí que Cheers estaba...
- Saca a la niñera de aquí.
¿Nos permites?
No es una enfermera de verdad.
La que viene por la mañana es enfermera.
Ella es una niñera y roba mis zapatos.
- Está bien, papá.
- No dejes que te convenzan
de quedarte. ¿Entiendes?
Si te hacen pasar un mal rato, solo diles.
¿Decirles qué?
Diles... Maldición.
Tú...
Diles que deben responder a Max Epperson,
Luego llámame. Promételo.
- Bien. Lo prometo.
- Llámame.
Lo tengo.
Debes ser mi pasajero frecuente.
Primera clase.
Toda tuya.
Huele a Navidad.
Eso te convierte en la Sra. Claus.
Veamos quién ha sido malo. Abre una.
- ¿Qué?
- Abre una.
Veamos qué hay adentro.
Ábrela tú.
Así no funcionan las cosas.
No tengo a dónde ir, así que...
...depende de ti.
Abierta.
Clásico rifle ArmaLite número 15 de Colt.
Con especificaciones militares.
¿Dónde encontraste esta mierda?
Supresor de tres puntas,
fibra de alto impacto,
liberador de cargador en el gatillo.
Esto servirá.
MINAS VALMARA
Una Valmara 69.
Sra. Claus, ¡no debió!
Paladín, paladín
¿A dónde vas?
Lejos, lejos de casa
"Ten el arma, viaja"
Lee la carta de un hombre
¿Podemos apurarnos?
Un caballero sin armadura
En una tierra salvaje
Su arma rápida a sueldo
Presta atención a los vientos
Un soldado de fortuna
Es un hombre llamado
¡Demasiada Navidad!
Alcance de 18 metros.
¿Está todo bien?
- Sí.
- Genial. Arreglemos cuentas.
- Sí, todo arreglado, gracias.
- No.
¿Cómo te llamas?
Yo no pregunté tu nombre.
No necesitas saber el mío.
- Oye, alguien tiene que pagarme.
- Suerte con eso.
¿Ese es el pago?
Volar hasta aquí y regresar.
Ese es mi contrato.
¿Es el pago?
- ¿Es lo que necesitas?
- Mierda.
Parece que te engañaron.
- También a ti. No nos iremos.
- Te lo dije, vuelo aquí y regreso.
No cuido la carga
y no cuido a los pasajeros.
¡Salgo en dos minutos!
Debes pagarme.
¿Quién olvidó decirme eso?
Si no me pagan y no me presento,
se preguntarán por qué.
- ¿Quién se preguntará?
- Creo que lo sabes.
Dame un nombre.
Epperson.
¿Max Epperson?
¿Qué hacemos aquí? ¿Es la entrega?
Tú no haces nada.
Y lo que yo hago no te importa.
Si alguien pregunta,
dile que esperas a Jones.
¿Puedo fotografiarlas?
Hermoso.
Bien. Gracias.
Tenías un trabajo y solo uno.
Conducir al ganado por la maldita cerca.
Y como tú fuiste
quien la llevó a la cerca,
es mejor que lo arregles.
Hola.
¿Qué haces?
¿Cómo te llamas?
¿Haciendo amigos?
Pásala.
Jones, ¿vas a presentar a tu dama?
La única dama que veo aquí eres tú.
¿Ya trabajaste con Epperson?
Claro.
Todo va bien, ¿cierto?
Bien.
Eso no es lo que oí.
Oye, solo estoy pasando el tiempo.
¿Quién te envió?
Nadie me envió. ¿Quién te envió a ti?
Deberíamos detenernos.
Podemos seguir.
- Sería bueno parar. Hablar un poco.
- Conduce, por favor.
Un buen descanso nos vendría bien.
Epperson me espera en San José
lo antes posible.
¿Crees que le importas a alguien?
Apuesto a que no le dijiste
a nadie a dónde vas.
¿Ultra secreto?
Veamos las cosas como son.
En primer lugar...
...perdiste tu vuelo.
Segundo...
...no hay nada para ti aquí.
Nada en la pista y nada en San José,
seamos sinceros.
Tercero...
¿Qué diablos?
Saldrás del auto sin hacer estupideces.
¿Sabes usar esa cosa,
maldito vestido de cóctel?
Sal.
Bien.
Bájate del auto.
Vamos.
Baja del auto.
Cierra la puerta.
Aléjate.
¿Crees que llegarás muy lejos?
Te sorprenderías.
Alma, soy yo.
¿Qué encontraste sobre Epperson?
Son las 5:00 a. m.
¿Algo sobre él en Managua?
Mierda.
No esperaba un examen sorpresa.
¿Algo que lo conecte
- con Costa Rica? ¿Es estadounidense?
- No, escucha...
No encontré nada
ni a nadie llamado Max Epperson. Nada.
Como si no existiera.
¿Crees que tu papá
se equivocó o algo así?
No, no. Jones sabía el nombre.
Lo usé para...
¿Quién es Jones?
¿Qué pasó? ¿Dónde estás?
No sé dónde aterrizamos.
En algún lugar de Nicaragua.
Siete horas en auto hasta aquí.
¿Qué? Espera, ¿dónde es "aquí"?
San José. Estoy en Costa Rica.
El cargamento era enorme.
Minas terrestres, armas.
Solo que no es dinero lo que envían.
Es cocaína.
Y es para financiar otra cosa.
Y este tipo, Jones,
creo que está con los sandinistas.
Trabaja para ambos bandos.
No tiene sentido.
Lo sé.
Sé que fue una decisión rápida,
pero quiero rastrearlo desde aquí.
Dick no sabía nada de esto.
Si hubiera regresado,
las cosas se habrían evaporado.
Luego te envío lo que tengo.
Escucha,
sí surgió algo
de uno de los corresponsales en Miami
cuando estaban investigando
sobre Epperson.
Un tipo llamado Bob Weir.
Dick nunca lo mencionó.
Al parecer, este Bob Weir tiene un don
para aparecer en situaciones interesantes.
Por ejemplo, estaba en Guatemala
cuando derrocaron a Árbenz.
Estaba en Managua
cuando derrocaron a Somoza,
¿y recuerdas San Salvador?
¿La redada de la oficina?
Asesinaron al editor en jefe
y a otros cinco escritores,
¿y adivina quién fue el último
en cruzar la puerta?
¿Weir es de la CIA?
Podría ser un agente de la CIA.
O podría ser una fuente confiable.
Nadie lo sabe.
Nadie ha podido investigarlo.
Y tiene el tipo de cara que no ves.
Lo único que sabemos de él
es que cuando aparece,
suele ser el fin de algo, no el principio.
¿Adivina quién acaba de aparecer
en Costa Rica?
Nada mal
para un examen sorpresa a las 5:00 a. m.
Tendré cuidado.
¿Puedes contactar a Dick?
- Dile que volveré mañana.
- De acuerdo.
Gracias.
Y su pasaporte, por favor.
Necesito hacer una copia.
- Sí, está bien.
- Gracias.
Aquí tiene las llaves.
Listo.
Limpieza.
Conducir al ganado por la maldita cerca.
Si alguien pregunta,
dile que esperas a Jones.
Mi socio acaba de irse.
Lo conoces, Epperson.
No encontré nada
sobre Max Epperson. Nada.
¿Crees que tu papá se equivocó o algo así?
Hola.
¿Estás ahí?
LO MEJOR DE HIALEAH
¿Hola?
No quieres hablar, entiendo.
¿Cómo me encontraste?
No estabas en el avión,
¿dónde más podías estar?
Mujer blanca
en el medio de San José,
a mitad de la noche,
solo dos hoteles en la ciudad.
No hay que ser un detective
para averiguarlo.
Cariño, tranquila, eres peor que tu papá.
Déjame preguntarte algo.
Tú dime algo.
¿Quién era el que recibió
el cargamento en Florida?
Porque no eran cheques de viajero.
Sé que no estás haciendo esto solo.
Mira, tranquila, McMahon.
¿De acuerdo? Retrocede unos pasos.
El dinero está moviéndose, ¿sí?
No es como comprar un helado.
Hay papeleo.
Vete al diablo.
Estos tipos no hacen papeleo.
Pero ¿sabes quién hace papeleo?
Gente inesperada con chaquetas
de la DEA y sombreros de ATF.
¿Cuál es la dirección
del taller mecánico sin herramientas?
¿1665 Southwest, Calle 17?
Está abierto hasta tarde, ¿no?
No soy yo quien manda aquí.
Quiero lo que se le debe a mi padre.
Quiero un pasaje de avión para mañana.
Quédate en el cuarto.
Alguien te contactará.
Debes considerar las alternativas.
Puedes crear un contexto
para la democracia
y quizás ensuciarte un poco las manos,
o no hacer nada y dejar que otro lo haga.
¿Y ese otro sería,
en este caso, los sandinistas?
El otro es el socialismo.
"Comunismo con cualquier otro nombre".
Y,
según lo que usted sabe,
¿podría ser cierto
que hay ciertos vuelos...
...no declarados de ayuda humanitaria
que salen sigilosamente
de alguna ciudad del sur
con carga sin inspeccionar...
...cuyo destino es San José?
Vuelos que, por supuesto,
no aterrizan
en San José
y que literalmente vuelan debajo del radar
con el propósito de suministrar armas
a las llamadas fuerzas de los Contras.
No.
Esos vuelos no existen.
O esos vuelos podrían estar,
si es que realmente existen,
fuera del alcance del conocimiento
de las agencias de inteligencia.
Entonces, ¿cuál es?
¿Existen o no existen?
No rastreamos ese tipo de actividad.
¿Alguien del gobierno
podría interesarse en esa área?
Por supuesto que nos interesa.
Gracias por recibirme tan pronto.
Se lo agradezco.
No. Yo invito.
Bravo por la liberación femenina.
¿Puedo citarlo como fuente cercana
a la Casa Blanca?
No. Gracias.
TARJETA DE EMBARQUE
A: SAINT JOHN, ANTIGUA
¿Disfrutó su estancia?
¿Taxi, señora?
Sí.
30 DE JUNIO DE 1984
ELISE MEYER
Gracias.
Gracias. Por favor.
Su pasaporte, por favor.
Quédate en el cuarto.
Te contactarán.
Gracias.
¿Crees que llegarás muy lejos?
El que sigue.
Adelante, por favor.
¿Por qué viaja a Costa Rica?
De vacaciones.
¿Cuánto tiempo?
Hace dos días.
La agencia dijo que no necesitaba
pasaporte, pero lo saqué.
Y también me dio una tarjeta de turista,
que le di al oficial.
¡Oiga, señorita!
¡Señorita! ¡Señorita!
¡Señorita! Hola.
Olvidó su bolso. Su bolso.
No.
- Olvidó su bolso.
- No.
Está equivocado. No es mío.
- Tome.
- ¡No!
- No es mío.
- Es suyo.
- ¡No es mío!
- Déjeme verlo.
Tiene una etiqueta de equipaje.
Me llamo Meyer.
Sí. Hay una etiqueta. Hay...
- Es su bolso.
- No.
Dick McMahon.
Sí, no es mi bolso. Soy Elise Meyer.
El Sr. McMahon ya no está aquí.
Como dije, tuvo una recaída.
¿A qué se refiere con recaída?
Lo llevaron al hospital.
Espere, ¿qué?
¿Dónde estaba su enfermera?
Alguien debía cuidarlo.
- Cancelaron sus cuidados.
- ¿Quién?
Su hija pidió la cancelación.
No, ha habido un error.
De acuerdo, escúcheme.
¿A qué hospital lo llevaron?
- ¿Es familiar?
- Sí.
- ¿Nombre y parentesco?
- Soy su hijastra.
No está en la lista.
¡Dígame a qué hospital lo llevaron!
"Treat Austin Morrison,
embajador plenipotenciario
licenciado de la Universidad
de California.
Graduado del Colegio Nacional de Guerra.
Subteniente comisionado,
Ejército de EE. UU.
Casado.
Treat Austin Morrison, único hijo varón,
y luego del suicidio de su hermana,
único hijo vivo
de padres de clase trabajadora.
Casado con Diane Waring.
Viudo.
Viudo joven.
Quien más tarde se convertiría
en el hombre de Estados Unidos
de las zonas más conflictivas del mundo".
Todo depende en dónde quieras ubicar
el comienzo de tu historia.
¿Alguna preferencia?
Mucha gente tiene recuerdos
de cosas que sucedieron hace 40
o 45 años.
Historias tristes
sobre que tu madre no te comprendió,
sobre el desprecio en la escuela. Yo...
Nunca me sirvió revivir esas cosas.
No es que tengan algo malo.
No creo que sea autocomplaciente,
autocompasivo ni nada de eso.
No puedo permitírmelo.
Así que no lo hago.
No importa dónde empiece.
Tienes razón.
Lo que importa
es lo que sigue.
¿Qué historia leeré ahora?
Ninguna. Berquist quiere que se elimine.
Berquist es...
...un hombre de la rama legislativa.
Solo puede aspirar
a la Cámara de Representantes.
No el Senado, porque nadie lo quiere.
Siempre será solo uno de los 435.
Pero tú...
Tú eres un hombre
de la rama ejecutiva, Treat.
Esta oficina
o una más grande que esta.
Apuesto a eso.
No interfieras en la agenda de Berquist...
...si no te sirve.
Creo que el proyecto paralelo de Berkie
te servirá de una forma
que aún no has previsto.
Que se ensucie las manos.
- Él aspira a uno de los 435.
- Muy bien.
Tú aspiras a uno de uno.
Solo recuerda...
Tú, Berquist y yo...
Todos comemos del mismo plato.
Pero te irá mejor...
...si usas una cuchara.
Raspa los costados...
...no dejes restos.
No pierdas nada.
ARRIBOS
¿En qué hotel se hospeda?
¿Hotel?
Sí, Ramada,
- Royale Caribe, InterCon.
- Ramada.
Teníamos una vida real y ahora no.
Y se supone que me gusta
porque soy tu hija, pero no.
- Cat.
- No.
¿Qué tenías exactamente en Malibú
que no tienes ahora?
Podía abrir la puerta e ir a la playa,
o al jacuzzi o a la cancha de tenis.
¿Algo más?
Los autos. Teníamos tres autos.
Bien.
Jacuzzi, cancha de tenis y tres autos.
¿Esa es tu idea de una vida real?
No.
Lo siento, cariño, eso no fue...
Eso no fue lo que...
Mi padre.
Tenía a mi padre, muchas gracias.
BIENVENIDO EMBAJADOR
¡FELIZ 4 DE JULIO!
Para registrarme.
McMahon, Elena. Llamé antes.
MCMAHON, RICHARD, EDAD 64 AÑOS
MUERTO BAJO CUIDADO MÉDICO
Su credencial.
Feliz 4 de julio. Su credencial.
Feliz 4 de julio.
Mañana es muy tarde.
Debo hablar con alguien ahora.
Necesito el pasaporte
para poder regresar a EE. UU.
Lo siento. Las oficinas están cerradas
hoy por el picnic del 4 de julio.
¿Eso están haciendo?
- Sí.
- Entonces, hay alguien.
No, señora, hoy no hay citas.
Pero no necesito una cita para hablar
con alguien en el picnic, ¿verdad?
Teóricamente, señora,
pero no puede entrar sin un pasaporte.
Solo...
Está bien.
¿Qué se le ofrece hoy?
Early Times y soda, por favor.
Ya me iba.
Demasiado tarde.
¿Es la última comida?
Gracias.
¿Leíste alguna noticia hoy?
Una primicia de un agente amigable
sobre una mujer que nadie parece conocer.
No hay registro de salida de EE. UU.,
breve estadía en un hotel en San José,
pasaporte falso,
burló Inmigración en Antigua.
Fascinante.
¿Listo para ser citado
en algo de eso, Sr. Morrison?
Ya lo hice.
Reportera Guerrero, Atlantic Post.
Ya se conocen.
Mi objetivo ha estado fuera de contacto...
¿Es normal que estés un paso atrás?
¿Esperas que alguien como yo
esté en apuros,
exprimes un poco de angustia al cálculo
para que se sienta urgente de repente?
¿Algo en que puedas hundir
tus dientes bien afilados
mientras una secretaria
atiende tus llamadas?
Podría ser.
Pero si tuvieras que elegir a alguien
para entregar información clasificada,
¿no te elegirías?
¿Una reportera política con una moral
capaz de abandonar la campaña
y entregar municiones a Sudamérica?
- Vale la pena leerlo.
- ¿Te parece?
No sabía que los cuasi espías leían.
Ir a la embajada
no fue una idea brillante.
En un mundo perfecto,
tomaríamos decisiones perfectas.
En el mundo real,
tomamos decisiones reales.
No es todo o nada.
¿Esa no fue tu tesis
en la presentación del año pasado
ante el Consejo de Relaciones Exteriores?
¿Cubriste eso?
Cubrí muchos eventos interesantes
antes de que cancelaran mi investigación
y me relegaran a seguir el circo,
escribiendo propaganda blanca
sobre la mierda de los elefantes.
Bien. Suena justo.
Hablemos...
...sobre otros eventos interesantes.
Dick McMahon es mi padre.
Tomé su lugar en un avión fantasma
fuera de Fort Lauderdale el 29 de junio
a la 1:20 a. m.
Un avión de carga con suficientes armas,
balas, minas y C-4 para tomar Managua.
Me arrojé al vacío.
Sin paga.
Sin protección. Sin un plan.
Un juego al que nadie me dejó entrar.
Una guerra secreta.
Ahora tengo un pasaporte falso
y ningún pasaje de regreso.
Eso lo sé.
Lo que no sé es por qué sigues aquí.
Vine por el dinero.
- Me quedé por la primicia.
- Buen intento.
Vine por mi padre,
me quedé por la historia.
Estás cerca.
De acuerdo.
No sé por qué vine.
Pero me quedé...
Me quedé porque estaba perdiendo el foco.
Y está pasando de nuevo.
Estaba...
Estaba perdiendo
la fuerza sobre Catherine, mi hija.
Y sabía que si...
...me alejaba de esto...
...simplemente me alejaría de todo.
Simplemente...
...me alejaría.
Y solo quiero saber...
...qué haces aquí.
Cuál es tu papel en esto.
¿Cuál...
...si no es revolver la olla?
Creí que eras tú.
Creí que eras
el que enviaron para matarme.
Estaba lista.
Diane tenía una cicatriz como esta.
Y luego, se fue.
"La amplia mirada espumosa de la foca...".
Algo.
"Galeones del fuego caribeño...".
Algo, algo.
"La amplia mirada espumosa de la foca
hacia el paraíso".
Diane amaba la poesía.
Alcestis.
De vuelta al túnel
y medio enamorado de la muerte.
Mañana.
¿Mañana qué?
Nos vamos mañana.
FELIZ CUMPLEAÑOS ESTADOS UNIDOS
- Oye.
- ¿Qué?
- Dame eso.
- No.
- Es la segunda vez.
- Devuélvemelo.
No, vamos.
- Sí.
- No.
- No puedes vender aquí.
¿Puedo vender esto?
- No puede vender.
- Dije que te vayas.
Chalatenango.
Increíble.
Al menos cuando clavas una estaca
en el corazón de un vampiro, muere.
- Hora de irse.
- Sí, señor.
- Buenas noches.
- Nos vemos luego.
¿Vienes mañana?
- No.
- Devuélvemelo.
Oigan.
¡Elena!
Los huéspedes del hotel deben quedarse
en sus cuartos hasta nuevo aviso.
Tus compatriotas no son tus compatriotas.
No deberías seguir aquí.
Pero no puedes decirme quién eres
ni cómo sabes nada de esto.
Creo que acaban de decirlo con balas, ¿no?
¡Córranse! ¡Déjennos pasar!
¡Déjennos pasar!
¡Déjennos pasar! ¡Muévanse!
¿No lo ves?
Debían darle a tu padre
una cifra muy grande para atraerlo.
Una mágica suma de un millón de dólares.
Es un viejo loco con una mala racha.
- Mi padre no...
- Es un hombre
con un gran historial
en no importarle a dónde va su mercancía.
Así que es un hombre ubicado
del lado incorrecto
de lo que se suponía que pasaría.
"Traficante de armas se desangra
en un ataque terrorista en el Caribe".
¿Y qué?
¿Quién lo extrañaría?
¿A quién le importaría?
¿A ti?
Expediente cerrado.
Terminado y acabado.
Pero tú...
Tú, Elena,
apareciste en su lugar.
Y el expediente sigue abierto.
Se están reuniendo
todos los restos y piezas del expediente
para que quede enterrado.
Y tu apellido es el último que queda.
El pasaporte...
El único truco del pasaporte
era mantenerte en juego.
Pudiste tomar un avión e irte de aquí.
No, el pasaporte no sería válido
para reingresar a EE. UU.,
en cuyo caso, te habrían llevado.
Rescatada por las autoridades.
Eso te dio más motivos para irte.
Pero no.
Sigues aquí.
Solo tengo esta historia, lo admito.
¿Sabes quiénes...
...fueron las víctimas no denunciadas
de la guerra de Vietnam?
Los reporteros...
...que no pudieron superarlo.
Oye, Jones.
Todo despejado.
Puedes quedarte aquí.
Hay un teléfono enfrente.
Un día, quizá dos.
Hablaré con mis camaradas
para que nos consigan un bote.
Sobreviviremos a pesar
de nuestras historias.
Guerrero.
- Soy yo.
- ¿Elena?
Llama al padre de Catherine. Llama a Wynn.
Llámalo cuando cuelgues conmigo.
Dile que vaya a la escuela de Catherine
y la recoja.
Dile que no envíe a nadie.
Dile que debe ir solo, en persona.
Necesito que se quede con ella
hasta que yo regrese.
De acuerdo. Ellie...
Dick está muerto.
Lo sé.
Lo trasladaron la noche que te fuiste.
El hospital no me dejó verlo.
No sabía si debía contactarte
o si te expondría al hacerlo.
Lo siento, Elena. Pero escucha.
Mis fuentes me dicen
que hay un agente de inteligencia francés
investigando lo mismo que nosotros.
¿De acuerdo? Aún no tengo un nombre,
pero podrían conseguirte
una visa especial y sacarte de ahí.
Esta gente está moviéndose más rápido.
El intento de asesinato en InterCon...
- Yo estaba ahí.
- Lo sé.
Lo sé. Estamos enterados de todo.
Pero no te preocupes.
Están reforzando la presencia militar.
No, el ejército ya estaba allí
antes del intento.
Sabían que irían.
Y yo debía estar ahí.
Dos pájaros, una piedra.
El expediente se cierra.
¿Qué?
La fecha del pasaporte
es la misma de su muerte.
Cálmate.
Escucha. Quédate donde estás.
"Traficante de armas se desangra
en un ataque terrorista".
Tú apareciste en su lugar.
¿Hola? ¿Elena?
¿Elena? ¿Hola?
¡Elena!
Necesito que sepas dos cosas.
Lo primero que necesito que sepas
es que puedes regresar a Malibú.
Tu papá irá a buscarte.
No te vayas con nadie salvo tu papá.
¿Entendido?
Lo segundo que necesito que sepas...
...es que te amo.
A veces discutimos...
...pero creo que sabes...
...que solo discuto porque quiero
que tu vida sea feliz.
Te dije que no perdieras el tiempo,
que no desperdiciaras tu talento.
No dejes que nadie te confunda
con la idea de quién deberías ser.
Sé que estás asintiendo.
Te amo mucho. Eres mi Kit-Cat.
Bien.
Todo está listo. Un auto te llevará.
Su nombre es Paul. Te está esperando.
Nadie te buscará allí.
He estado trabajando con el consulado,
te sacaremos en los próximos días.
Si pasa algo, no me busques.
Aquí corres mucho peligro.
Yo te buscaré. ¿Sí?
¿Puedo ayudarte?
Hola.
Soy Elise. Elise Meyer.
HOTEL SURFRIDER
¿La muy recomendada Elise Meyer de Miami?
Sube. Vamos a prepararte.
¿Quién quiere sentarse
con un montón de infantes de marina
cuando puedes vivir al borde del paraíso?
Este trabajo no es para nada complicado.
Cada día, a las diez en punto,
de forma rutinaria,
recoge fruta del vendedor
en Heritage Market.
- Puedo ir a un lugar más cerca.
- No, Heritage Market. Gracias.
Guayabas del puesto cerca de la entrada.
Periódicos de la mujer
a dos calles de aquí.
Trae todos los periódicos.
Me gusta estar informado.
Además, cuando lleguen los invitados,
queremos estar preparados.
Y... Déjame pensar.
Tenemos una cocinera. Evelina.
Viene todos los días a las 5:00.
Se encarga de la cena,
así que no te preocupes por eso.
Pero, ya sabes, ordena por ahí.
Podría limpiar las sillas.
Dijeron que eras lista.
¿Lo conoces?
Gary Geld, el compositor, Peter Udell
y Ossie Davis escribieron la obra.
Es exquisito.
La versión de Melba Moore era mi favorita.
Melba Moore fue criminalmente subestimada.
Ninguna crítica.
Todo eso debería llevarte
hasta las 2:00 p. m. todos los días.
Y nada de métodos más rápidos.
Nada de eso.
Después de eso, el día es tuyo.
¿No es hermoso?
¿Qué podría ser más hermoso?
Tómate el día.
Acomódate.
Y sé cuidadosa con el generador.
Necesitamos luces, pero no todos los días.
Solo compro gasolina una vez a la semana
y quiero que siga así.
Elise, ¡happy hour!
¡Ya voy!
Happy, happy hour.
Era complicado.
Podría contarte historias.
No diré ningún nombre,
pero si te dijera los nombres,
reconocerías a cada uno de ellos.
Y luego estaba Haití,
al que adoraba.
Casi siempre estaba soltero, claro.
Soy un hombre de ciudad.
Tuve el primero y,
por lo que a mí respecta,
el único sauna gay de excelencia
en todo Puerto Príncipe.
Y de nuevo, sin nombres,
pero mis clientes estaban
entre los más importantes de Wall Street,
los más exitosos del mundo del cine
y agentes y ejecutivos.
Los más importantes.
De todos los lugares, ¿sabes?
Creo que ese...
...podría haber sido el lugar.
Pero me asusté cuando aparecieron
pollos muertos en mi puerta.
Quizá no sea el más listo del mundo,
pero cuando veo un pollo muerto,
sé lo que significa.
Sé captar las indirectas.
Ningún pollo.
Nada de vudú.
Ningún Puerto Príncipe,
así que terminé aquí.
Bob me tendió una trampa.
Hicimos un gran negocio.
Los cuartos se llenaban
todos los fines de semana.
Y por un tiempo,
hicimos negocio con los europeos.
Pero luego, unos cuantos golpes de estado
y bombardeos en la isla vecina,
llegaron los mochileros y luego,
varias advertencias
del Departamento de Estado, y aquí estoy.
¿Y por qué te quedaste?
¿Por qué sigues aquí?
Podría preguntarte lo mismo.
Pero yo...
Supongo que me quedé porque tengo...
...una gran tolerancia al placer.
Dile a Evelina
que prepare la mesa para tres.
Vendrá mi amigo.
¿Quién es?
Mi amigo. ¿Del que te hablé?
¿Bob?
No.
El otro amigo.
Sé amable, llénala.
No es que el cartel de vacante
esté aumentando
mi factura de electricidad.
Como te digo,
conozco gente que puede ayudarte.
Gente que conocimos aquí antes.
Digo, claro, toma un cuarto.
Llénalo con lo que quieras.
¿Ponche de ron?
Sé amable y déjala por ahí, Elena.
Quédate o vete, ¿a quién le importa?
Solo inclúyeme.
Dame un poco de combustible
de avión colombiano y seré dulce.
Hemos hecho esto antes, te lo dije...
...en el pasado.
Puedo crear un futuro para ti.
¡Elise!
Mierda.
¡Evelina!
Limpia las sillas, Elise.
Si pasa algo, no me busques.
Aquí corres mucho peligro.
Yo te buscaré.
¿Ella sabe algo?
¿Le contaste algo?
Claro que no se lo dije.
No lo hagas por las malas.
Podrías conducir al ganado por la cerca.
...conducir al ganado
por la maldita cerca.
Mi socio acaba de irse.
Lo conoces, Epperson.
- No lo conozco.
- Claro que sí. Recuerda.
Oye, Maxie,
haz el fuego y tira algo a la parrilla.
Hola, Ellie.
Las chispas no te quemarán porque...
...son frías.
Epperson. Es como si no existiera.
Apareció un tipo llamado Bob Weir.
Bob me tendió una trampa.
Cuando aparece,
suele ser el fin de algo, no el principio.
¿Elise?
¿Eres tú?
Regresará más tarde.
Está allí.
Bob Weir.
Mierda. Pasa.
Más allá del océano.
Con mucha sal y lleno de peces.
¿Qué crees que haya allí?
Supongamos que no hay nada allí afuera.
El avión saldrá mañana a las 8:00.
Un civil te llevará a la pista.
Es nuestro. Estarás a salvo.
Me quedaré unos días
hasta que todo se estabilice.
Dice el agente secreto
mientras entra al fuego.
El pistolero de la geopolítica,
demasiado genial para la prensa.
Ya basta. Verdadera reportera.
Puro cuento.
Te recojo en la entrada del hotel
a las 6:00.
Toma tus notas y la grabación.
Si no, se arruina todo.
A menos que creas que ya las encontraron.
No, las oculté.
Bien.
Intentaré estar en casa
antes del comienzo escolar.
¿A qué casa?
Donde sea que estés, Cat.
Te llamaré mañana antes de subir al avión.
¿Mañana cuándo?
A las 3:00, hora de allí.
Ahí estaré.
¿Lo prometes?
Bien.
Lo prometo.
Te estaré esperando.
...por favor cuelgue e inténtelo de nuevo.
Si necesita ayuda, cuelgue
y llame a la compañía telefónica.
Si desea hacer una llamada,
cuelgue y vuelva a intentarlo.
Si necesita ayuda, cuelgue
y llame a la compañía telefónica.
Si desea hacer una llamada,
cuelgue y vuelva a intentarlo.
Han pasado muchas cosas últimamente.
Primero, quería saber quién.
¿Quién elige el dinero y no la vida?
¿Acero y plomo y no sangre y espíritu?
¿Quién es el cerdo?
¿Quién es el beneficiario?
¿El del corazón frío y alma oscura?
Elena.
Y segundo...
Segundo, quería saber por qué.
Mañana.
¿Mañana qué?
Nos vamos mañana.
La sospechosa me empujó,
sacó un arma
y me hirió en el hombro.
Devolví los disparos...
...y en el tiroteo, la maté.
Creo que...
...sabía que la habían atrapado.
Bueno...
Crees que lo tienes cubierto.
REPORTERA EN COMPLOT DE DROGAS
Y descubrir que no lo tienes cubierto
vale una mierda.
Tiene sentido...
...pero no la traerá de vuelta.
Elise Meyer.
Elena Janklow. Elena McMahon.
Supuesta asesina.
Reportera.
Estadounidense.
Madre. Hija.
Simpatizante sandinista.
Lamentablemente...
...nuestro primer intento
de interceptación...
Por aquí, por favor.
...no tuvo éxito.
Algunos dirían que esperaba un pago.
Algunos dirían que la cegó el resplandor.
Creo que Elena McMahon
quedó cegada por el resplandor.
Todo esto la sobrepasó.
DPTO. DE DEFENSA IMPLICADO
EN COMPLOT DE ARMAS POR DROGAS
POR ELENA MCMAHON Y A. GUERRERO
Creo que se dio cuenta
de que le habían tendido una trampa
solo en los pocos segundos que pasaron
entre que vio a Morrison
en el acantilado...
...y que él presionó el gatillo.
¿Por qué lo hizo?
No tengo respuesta
para este tipo de tragedia.
La verdad es que es un mal resultado.
El último resultado que querrías.
Han pasado muchas cosas últimamente.
Pero nos movíamos rápido.
Viajábamos con pocas cosas.
Éramos más jóvenes.
Yo era más joven.
"Todo es parte
del borrador de la historia",
solíamos decir.
Notas al pie de la historia.
Y aun así...
Todavía...
BASADO EN EL LIBRO "SU ÚLTIMO DESEO"
DE JOAN DIDION